[Adaptado de la novela Aquellos jóvenes inolvidables de Tong Hua]
[Quédate a mi lado]
[Episodio 4]
Todos se levantan.
- Buen día. - Buen día.
Por favor sientate.
Abre tu libro.
Pase a la página 54.
Veamos la pregunta cuatro.
Ahora sabemos
que el área del trapezoide es 15.
ya sabemos como llegar
[Cuaderno: Primer Lugar] el área de un trapezoide.
Es la suma de las bases superior e inferior,
multiplicado por la altura,
luego dividido por dos.
Ahora podemos usar
esta fórmula
para encontrar el valor de X.
Así que no pienses sólo
que escribir la respuesta correcta es suficiente.
Haciendo el ejercicio...
Zhou Xiaowen, ¿sabes?
¿Por qué Zhang Jun no ha venido?
a la escuela estos días?
Yo tampoco lo sé. Los profesores no me lo dijeron.
- Gracias. - No lo menciones.
Ya hemos aprendido el método de cálculo.
el área de formas regulares.
Entonces para calcular el área de una forma irregular,
Podemos utilizar el método de cortar y complementar.
para transformarlo en
una forma básica
suma o diferencia.
Por ejemplo, este arco...
Sra. Zhao,
Este es Guan He, el nuevo estudiante de tu clase.
Sus padres me pidieron que la trajera aquí.
Está bien. Gracias.
Me preguntaba cuándo vendría.
- Gracias. - Mi placer.
Ven aquí.
Estudiantes, permítanme presentarles a un nuevo compañero de clase.
Guan He,
puedes presentarte.
Hola a todos, mi nombre es Guan He.
Guan como en Guan Yu,
y Él quiere decir loto.
Estoy muy feliz de venir a la escuela primaria Hannan.
y conocerte.
Espero que les guste a todos.
Más adelante estudiaremos y progresaremos juntos.
Espero hacerme buenos amigos contigo.
- Ella es tan linda. - Sí, ella es.
Escuché que ella también es muy buena estudiando.
Sí, yo también lo escuché.
Luo Qiqi.
¡Luo Qiqi!
¿Qué estás haciendo?
Estabas durmiendo cuando yo enseñaba.
Ahora todos le dan la bienvenida al nuevo estudiante,
y todavía estás durmiendo.
- ¿Por qué eres tan irrespetuoso? - No soy.
- ¿Entonces sabes todo lo que enseñé? - Lo sé todo.
Ponerse de pie.
¿Por qué siempre tienes que responder?
¿Eres tan genial?
¿Cómo irás a la universidad si no estudias bien?
¿Entonces el carterista quiere ir a la universidad?
Muy bien, Liu Jun.
¿Cómo puedes ser tan rebelde?
¿No sabes por qué estás sentado en primera fila?
Permítanme presentarles a Guan He a todos.
Guan He es un estudiante que sobresale tanto en lo académico como en lo moral.
En su escuela anterior,
ella encabezó la clase todos los años.
En el futuro,
deberías hacerte amigo de Guan He
y aprender de ella.
¿Comprendido?
Sí.
Muy bien, siéntate en el asiento vacío de la tercera fila.
y ser bueno.
Todos, miren esta forma irregular.
La parte inferior es un rectángulo,
y la parte superior es un semicírculo.
Entonces, la primera parte
es el área del rectángulo.
La segunda parte
es el área del semicírculo.
Todo lo que necesitas hacer es
calcular
el área de estas dos partes
y sumarlos.
Cosquillas.
Cosquillas, cosquillas, cosquillas.
Luo Qiqi, ¿estás loco?
Si me vuelves a llamar "El Carterista",
Te seguiré golpeando.
Ve a perseguirla.
Qiqi.
¡Detener! ¡Parar ahora!
Vamos.
¿Por qué no has venido a la escuela estos días?
Algo pasó en casa.
¿Qué pasó?
Nada grande.
Mira, he vuelto, ¿no?
Vamos a jugar adentro.
Tengo un poco de chocolate aquí.
Me lo regaló mi abuelo.
Sólo como uno al día.
¿Por qué trajiste dos hoy?
Uno es para ti.
Lo llevo trayendo desde hace una semana.
Este es mi libro de práctica de la Olimpiada de Matemáticas.
Contiene los problemas clave mencionados por la señorita Gao.
y mis estrategias de resolución de problemas.
Tómalo.
[Cuaderno: primer lugar]
Consigamos el primer lugar juntos.
Bueno.
Delicioso.
[Serie de Olimpíadas de Matemáticas para la Escuela Primaria]
Les deseo a Luo Qiqi y Zhang Jun
Ambos podrían ganar el primer premio mañana.
[Libro de matemáticas: primer lugar]
Tu mamá se fue.
Mi mamá está en un viaje de negocios.
De ahora en adelante, seremos sólo nosotros dos.
¿Adónde vas?
Estarse quieto.
Detener. Regresar.
No me toques. Voy a buscar a mi mamá.
¿A dónde crees que vas?
Voy a buscar a mi mamá.
¿No puedes entender el lenguaje humano?
Ella se divorció de mí.
Ella nos dejó a los dos, ¿entiendes?
De ahora en adelante vivirás conmigo.
¿Me has oído?
Todavía puedo disciplinarte, ¿no?
Tú pediste esto. Te haré comportarte.
Te haré comportarte.
La semana que viene me voy de viaje de negocios.
Entonces tu tía vendrá a recogerte.
Escucha a tu tía.
Toma estos.
¡Toma estos!
¡Te dije que tomaras esto!
Todos ustedes me mintieron.
Nunca volveré a confiar en ti.
No quiero hablar más contigo.
Tengo otras buenas noticias que anunciar.
Primer premio del grupo de primaria de la ciudad
va a tres.
Incluyendo uno de los nuestros,
Luo Qiqi.
Qiqi.
Sube.
¿Recuerdas a Chen Jin?
Se graduó de nuestra escuela.
Ganó el primer premio en el grupo de secundaria.
Qiqi
Es el más joven del grupo de la escuela primaria.
Bien hecho, Qiqi.
Aquí.
Vuelve y dile a tus padres.
que obtuviste la puntuación más alta
entre los ganadores del primer premio,
¿quieres?
Señorita Gao, ¿Zhang Jun no ganó un premio?
Esta vez no ganó ningún premio.
Puedes ayudarlo.
Y el año que viene,
ambos podéis ganar el primer premio.
¿Bueno?
Junjie, ven aquí.
Esta vez, nuestros alumnos han ganado numerosos premios,
lo que demuestra que nuestros esfuerzos durante este período
han sido significativos.
Aquellos que no ganaron premio, no se desanimen.
Sigamos trabajando duro
y esfuérzate por ganar más premios, ¿vale?
Bueno.
- ¿Bueno? - ¡Bueno!
Luo Qiqi,
Quiero ver ese trozo de papel.
Tacaño.
Te odio tanto.
Luo Qiqi, quiero comer una manzana.
Ve a lavarlo por mí.
¿Por qué no lo lavas tú mismo?
Me estás intimidando de nuevo.
Se lo voy a decir a mamá.
No llores.
Para de llorar. Si me llamas hermana,
Te lavaré la manzana, ¿vale?
Hermana.
Buena niña.
Te dibujaré una tortuga grande.
Luo Yuanyuan, ¿qué estás haciendo?
¿Por qué rompiste mi certificado de premio?
Te mataré.
¿Qué estás haciendo, Qiqi?
Están peleando. ¿Qué pasó?
Vamos. ¡Dejen de pelear!
- ¿Cómo pudiste golpear a tu hermana? - Levantarse.
Qiqi,
¿qué está sucediendo?
Gané el primer premio.
Y ella rompió mi certificado de premio.
No la golpees.
Qiqi, tú también tienes la culpa.
Es sólo un certificado de premio.
Incluso si tu hermana estuviera equivocada,
deberías hablar con ella apropiadamente.
¿Cómo pudiste golpearla, eh?
Bien bien.
Muy bien, Qiqi.
Dado que esta vez ganaste el primer premio,
voy a compensar
para los premios más tarde.
Es sólo un certificado de premio, ¿no?
Sabemos que eres genial. ¿No es eso suficiente?
Este certificado de premio
es solo un trozo de papel. No tiene sentido.
- Huizhong, date prisa para acá. - ¿Estas escuchando?
No puedo convencerla.
Está bien. Voy a venir ahora mismo.
No llores. Deja de llorar, ¿vale?
Para de llorar.
Te lo arreglaré más tarde.
Tu hermana estaba equivocada. Ella no debería haberte golpeado.
- Cariño. - Suficiente.
Está bien.
No puedes volver a perder el tiempo así.
¿entiendo?
Te dijeron que te comportaras
Pero aun así rompiste el certificado de premio de tu hermana.
No, no lo hice.
Ella me golpeó.
Muy bien, deja de llorar.
Tienes los ojos todos hinchados de tanto llorar.
No llores sólo cuando pase algo, ¿entendido?
Qiqi.
Guan He, vi tu foto.
en Literatura y Arte Juvenil.
¿Eras realmente tú?
Mi mamá y yo fuimos a tomar fotografías artísticas.
No sabíamos que se imprimirían en una revista.
Escuché que estás aprendiendo erhu en el Palacio de los Niños.
Eres tan talentoso.
- ¿Podemos caminar juntos a casa después de la escuela? - Bueno.
Escuché que Luo Qiqi
Parece haber ganado el primer premio en la Olimpiada de Matemáticas.
Hay muchos primeros premios.
Si Guan He participara,
Seguramente también ganaría el primer premio.
No olvides que ella es The Pickpocket.
Puede que no sea necesariamente ella.
Anoche, su papá
Le pedí disculpas a mi papá.
Incluso me dio un bolígrafo. ¿Cómo podría ser falso?
Zhang Jun, no volviste a hacer tu tarea.
De todos modos, nadie se preocupa por mí. ¿Por qué debería escribir?
Eres bastante impresionante.
Charlemos en mi asiento.
Zhang Jun,
¿Leíste el cuaderno que te di?
¿Qué hacemos esta noche? ¿Qué tal jugar videojuegos en mi casa?
Estoy hablando contigo.
¿Lo leíste o no?
¿Qué cuaderno?
Veo. ¿Hay algún secreto?
Rápido, cuéntanos.
Luo Qiqi y Zhang Jun tienen un secreto.
Tienen un secreto.
Cuéntanos ahora.
La clase está empezando.
Apresúrate. El maestro viene.
¿Lo leíste o no?
¿No tienes nada que decirme?
Luo Qiqi, ¿no escuchaste el timbre de clase?
Date prisa y siéntate.
La Sra. Zhao, Luo Qiqi y Zhang Jun tienen un secreto.
- Tienen un secreto. - ¿Qué estás haciendo?
Zhang Jun, dímelo tú. ¿Qué está sucediendo?
¡Que basura!
Es completamente inútil.
Juega con él tú mismo.
[Cuaderno - Olimpiada de Matemáticas: Primer lugar]
¿Qué estás haciendo?
Deja de golpear.
Detente ahora mismo.
Luo Qiqi,
¿Cómo pudiste golpearlo?
Ven conmigo a la oficina.
Monitor de clase, mantener el orden.
¿Qué está sucediendo?
¿Cómo pudiste golpear a la gente en clase?
¿No hay ninguna disciplina en absoluto?
¿Qué estás sosteniendo?
Dame.
Está bien, llamaré a tu madre y dejaré que hable contigo.
[Cuaderno - Olimpiada de Matemáticas: Primer lugar]
Hola, ¿está Xu Huizhong aquí?
No problem.
Gracias.
Tu mamá no está en la oficina.
Dijeron que tu abuelo falleció.
y fue a Nanzheng para los arreglos del funeral.
No te vayas después de la escuela.
Te esperaré aquí.
Tu padre volverá temprano
para llevarte a casa.
¡Luo Qiqi!
¿Qué sucede contigo? ¿Perdido otra vez?
¿Me puedes ayudar?
Quiero ir a Nanzheng. Quiero ver a mi abuelo.
Subirse. Yo te llevaré allí.
En cuanto a la familia,
algunos son parientes,
y algunos son como enemigos.
El viejo era sensato.
Sabía que no lo lograría,
así que despidió a su nieta temprano.
La cena está lista.
Ustedes dos, apresúrense y tomen asiento.
La cena está lista. Ven y siéntate.
Recoge esas cáscaras de semillas de melón y de maní.
Vamos. Aquí arriba.
Siéntate y come también. Hay asientos allí.
Vamos, come pato.
Es un manjar.
Come más.
Qiqi, has vuelto.
Abuelo.
Has crecido más.
¿Me extrañas?
Cada día.
Abuelo, ¿recibiste mi carta?
Sí, lo hice.
se que tu
progresaste en tus estudios.
Ganaste el primer premio
en la Olimpiada de Matemáticas.
Sí.
Te recompensaré.
¿Junhong?
¿Por qué sigues durmiendo aquí?
Junhong, date prisa y despierta.
- La cena está lista. - Bueno.
Salude rápidamente a los invitados.
- Bueno. - Vamos. Apurarse.
Me pregunto adónde se fue Yuanyuan.
¿Por qué no la miraste?
No deberíamos haberla traído. Ella simplemente añade problemas.
¿Por qué no te echas una siesta? Necesitamos quedarnos despiertos hasta tarde.
Iré a saludarlos.
No hay tiempo para dormir.
- Es demasiado tarde. Apresúrate. - Vamos.
3.1415926
5358979…
¿Que sigue?
¿Sabes que las nubes se forman?
cuando el vapor de agua se encuentra con el aire frío en lo alto del cielo
y se condensa en pequeñas gotas?
¿Qué pasa con las manos de araña?
¿Quién practica las Manos de Araña?
Entonces déjame preguntarte una vez más.
¿Cuál es el movimiento inicial del Tai Chi?
- Abuelo, ¿me cuentas un cuento? - Seguro.
¡El artista marcial supremo!
¡El sable asesino de dragones!
Tú eres mi
Manzana del ojo.
¿No es así?
Eres la chica más hermosa.
Y tú eres el viejo más genial.
- Abuelo. - Sé bueno.
Abuelo.
¿Por qué estás aquí?
¿Qué estás comiendo?
Pierna de pato.
No puedes comerlo.
Mamá dijo esta pierna
fue guardado para mí.
Me pregunto
adónde va la gente cuando muere.
El cielo, tal vez.
Que puede
convertirse en estrellas.
Cuando la gente muere, simplemente muere.
No van a ninguna parte.
Simplemente están muertos.
La última vez que regresé a Nanzheng
Fue el verano en el que falleció mi abuelo.
Ese año yo tenía diez años.
Mi infancia
terminó.
La niña simplemente no quiso decir dónde estaba su casa.
Parece que está agotada.
Tío Li,
¿Qué tal si la dejamos quedarse aquí esta noche?
Una vez que ella se despierta,
Podemos llevarla a la policía para encontrar a su familia.
No es seguro para una niña
estar aquí solo.
Está bien. La cuidaremos.
No te preocupes, papá. Me quedaré con él para cuidarla.
Xiaobo,
- Cuida a Jiajie. No dejes que juegue. - Bueno.
Tengo algo más que hacer.
Os dejo a vosotros.
Cuando la niña se despierte, dale algo de comida.
Te despediré, papá.
Más tarde,
No tenía amigos en la escuela.
Aun mas tarde,
Xu Xiaobo se convirtió en mi hermano.
Y la galería de Jiajia
se convirtió en mi hogar en Yaoerguai.
A mis padres no les gustaba que fuera allí.
pero insistí en ir.
La primera vez que lo dijeron no los escuché.
Y luego lo dijeron de nuevo.
Finalmente, dejaron de decirlo.
Más tarde cumplí dieciséis años,
y estaba a punto de irme.
Ya había tomado una decisión.
[Enero de 1995, vacaciones de invierno, primer año de secundaria]
[Matemáticas Tianfu]
¿Está Luo Qiqi aquí?
Soy Luo Qiqi.
Las entradas están listas.
- Ve adentro. - Gracias. Vamos.
Cuando Jun se mueve,
nadie puede sobrevivir.
El de la Clase 4.
Ir.
Dame un descuento.
- 'Nadie puede sobrevivir', ¿eh? - Irse.
- Quiero ver una película. - ¿Que pelicula?
Lo que sea.
Tu eliges.
¿Por qué estás aquí?
¿Ya no vas a la escuela?
¿Has hecho una elección?
Éste.
Comienza a las 3:30. Seis yuanes para ustedes tres.
Vamos.
¿Qué estás viendo?
Dos yuanes.
[Sala de vídeos Juxing]
Descuento por ver tres seguidos.
¿Estás viendo?
¿Cuánto cuesta?
Un centenar.
Hu, tengo algo que hacer. Yo iré primero.
Vigila la tienda por mí.
Bueno. Vuelve temprano.
[Sala de vídeos Juxing]
- ¿A donde? - Dos billetes hasta la estación final.
[Quiosco de la estación]
¿Qué es lo que quieres hacer?
Quiero hablar contigo.
El autobús a Kunshan está a punto de partir.
Aquellos en la plataforma, por favor retrocedan.
¿Por qué eres tan salvaje como cuando eras pequeño?
Me estás siguiendo.
Tú también eres salvaje.
Ambos somos salvajes.
¿Podemos hablar ahora?
¿Qué?
¿No vas a volver a la escuela?
¿Por qué?
¿Crees que te lo diría?
¿Quieres?
¿Qué estás haciendo?
¿Qué estás haciendo, Qiqi?
- Abre la puerta. - Alguien se salta el billete.
- Alguien aquí se está saltando el billete. - Abre la puerta, Qiqi.
Alguien aquí se está saltando la tarifa.
Qiqi, deja de jugar. Para.
Alguien se está saltando la tarifa.
Alguien aquí se está saltando la tarifa.
Abre la puerta, Qiqi. Para.
¿Quién se salta la tarifa?
- Abre la puerta. - Está dentro.
- Salga. - No me salté el billete.
- ¿Qué estás haciendo? - ¡Qiqi!
- No me salté el billete. - Quédate ahí.
- Deja de empujar. - Pagar la tarifa antes de salir.
- Detener. - Fuera de mi camino.
¡Qiqi!¡Qiqi!
- Detener. Pague la tarifa antes de partir. - ¡Irse!
¿Qué estás haciendo?
Estaba entregando mercancías cuando escuché que te metiste en problemas.
Dijeron que corriste con una chica,
e incluso te subiste a un tren.
Te fugaste, ¿eh?
Dime ¿quién es?
No la conoces.
Ella es solo una amiga.
Nos conocemos desde la secundaria.
¿Hay alguien que no conozco en tu vida?
La conozco desde la escuela primaria.
Ella es anterior a ti.
¿Así que lo que?
No, espera.
¿Quién es realmente?
¿Zhang Jun?
Señora, ¿ha regresado el prestatario?
¿Ya tienes esa copia de Tianfu Mathematics?
Dejame chequearlo por vos.
[Registro de empréstitos]
Luo Qiqi de la Clase 4 del décimo grado...
No, ella no lo ha devuelto.
Ha pedido prestados bastantes.
¿Luo Qiqi?
[Registro]
Señora, ¿podría registrarme?
Bueno.
Mi nombre es Chen Jin de la Clase 1 del duodécimo grado.
Lo sé. Está hecho.
Gracias señora.
Entonces, ¿él es el pequeño genio, Chen Jin?
Sí, escuché que lo recomendaron para la Universidad de Pekín.